# Cpp
 C++

## [HW10_2_Функции](/HW10_2_%D0%A4%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B8/)

Написать функцию, которая определяет, является ли «счастливым» шестизначное число.

Написать функцию, выводящую на экран переданную ей игральную карту.

Написать функцию, которая принимает два параметра: основание степени и показатель степени, и вычисляет степень числа на основе полученных данных.

Число называется совершенным, если сумма всех его делителей равна ему самому. Напишите функцию поиска таких чисел во введенном интервале.

Написать функцию, которая получает в качестве параметров 2 целых числа и возвращает сумму чисел из диапазона между ними.

-----

## [HW11_1_Task_01](/HW11_1_Task_01/)

Написать функцию, которая принимает две даты (т.е. функция принимает шесть параметров) и вычисляет разность в днях между этими датами.
Для решения этой задачи необходимо также написать функцию, которая определяет, является ли год високосным.

-----

## [HW11_1_Task_02](/HW11_1_Task_02/)

Написать функцию, определяющую среднее арифметическое элементов передаваемого ей массива.

-----

## [HW11_1_Task_03](/HW11_1_Task_03/)

Написать функцию, определяющую количество положительных, отрицательных и нулевых элементов передаваемого ей массива.

-----

## [HW11_2_Task_01](/HW11_2_Task_01/)

Написать функцию, реализующую алгоритм линейного поиска заданного ключа в одномерном массиве.

-----

## [HW11_2_Task_02](/HW11_2_Task_02/)

Написать функцию, реализующую алгоритм бинарного поиска заданного ключа в одномерном массиве.

-----

## [HW11_2_Task_03](/HW11_2_Task_03/)

Написать функцию для перевода числа, записанного в двоичном виде, в десятичное представление.

-----

## [HW13_1_Task_01](/HW13_1_Task_01/)

1. За допомогою рекурсивної функції здійснити виведення на екран елементів одновимірного масиву
2. За допомогою рекурсивної функції здійснити пошук максимального елемента одновимірного масиву
3. За допомогою рекурсивної функції здійснити пошук мінімального елемента одновимірного масиву
4. За допомогою рекурсивної функції обчислити суму елементів одновимірного масиву
5. За допомогою рекурсивної функції обчислити середнє арифметичне елементів одновимірного масиву
6. Підрахувати sqrt(5 + sqrt(6 + sqrt(7 + ... + sqrt(n + 4))))

-----

## [HW13_2_Task_01](/HW13_2_Task_01/)

1. Напишіть шаблон функції, яка обчислює корінь лінійного рівняння
2. Напишіть шаблон функції, яка обчислює корінь квадратного рівняння
3. Напишіть шаблон функції, яка здійснює пошук максимального елемента в масиві. Функція повертає позицію елемента і виводить значення
4. Напишіть шаблон функції, яка приймає масив, і виводить на екран позиції нульових елементів масиву
5. Напишіть шаблон функції, яка приймає x і обчислює x^y. Y - ціле число

-----

## [HW14_1_Task_01](/HW14_1_Task_01/)

Даны два массива : А\[M\] и B\[N\] (M и N вводятся с клавиатуры).<br>
Необходимо создать третий массив минимально возможного размера,<br>
в котором нужно собрать элементы массива A, которые не включаются в массив B, без повторений.<br>
в котором нужно собрать элементы массивов A и B, которые не являются общими для них, без повторений.

-----

## [HW14_2_Task_01](/HW14_2_Task_01/)

Написать следующие функции для работы с динамическим массивом:<br>
Функция распределения динамической памяти<br>
Функция инициализации динамического массива<br>
Функция печати динамического массива<br>
Функция удаления динамического массива<br>
Функция добавления элемента в конец массива<br>
Функция вставки элемента по указанному индексу<br>
Функция удаления элемента по указанному индексу

-----

## [HW15_1_Task_01](/HW15_1_Task_01/)

Написать программу, которая содержит функцию Action, принимающую в качестве аргумента, указатели на два массива(А и В) и размеры массивов, а также указатель на функцию.<br>
Пользователю отображается меню, в котором он может выбрать max, min, avg.<br>
Если выбран max - передается указатель на функцию, которая ищет максимум,<br>
если выбран min - передается указатель на функцию, которая ищет минимум,<br>
если выбран avg - передается указатель на функцию, которая ищет среднее.<br>
Возвращаемое значение функции Action результат выбора пользователя max, min, avg.

-----

## [HW15_2_Task_01](/HW15_2_Task_01/)

1. Написать функцию, добавляющую столбец двухмерному массиву в указанную позицию.
2. Написать функцию, удаляющую столбец двухмерного массива по указанному номеру.
3. Дана матрица порядка MxN (M строк, N столбцов).<br>
Необходимо заполнить ее значениями и написать функцию, осуществляющую циклический сдвиг строк и/или столбцов массива указанное количество раз и в указанную сторону.

-----

## [HW16_1_Task_01](/HW16_1_Task_01/)

1. Написать функцию, которая удаляет из строки символ с заданным номером.
2. Написать функцию, которая удаляет из строки все вхождения в нее заданного символа.
3. Написать функцию, которая вставляет в строку в указанную позицию заданный символ.
4. Написать программу, которая заменяет все символы точки "." в строке, введенной пользователем, на символы восклицательного знака "!".
5. Пользователь вводит строку символов и искомый символ, посчитать сколько раз он встречается в строке.
6. Пользователь вводит строку. Определить количество букв, количество цифр и количество остальных символов, присутствующих в строке.

-----

## [HW16_2_Task_01](/HW16_2_Task_01/)

1. int mystrlen(const char* str); -функція визначає довжину рядка.
2. char* mystrcpy(char* str1, const char* str2); -функція копіює рядок str2 в буфер, що адресується через str1. Функція повертає покажчик на перший рядок str1.
3. char* mystrcat(char* str1, const char* str2); -функція приєднує рядок str2 до рядка str1. Функція повертає покажчик на перший рядок str1.
4. char* mystrchr(char* str, char s); -функція здійснює пошук символу s в рядку str. Функція повертає покажчик на перше входження символу в рядок, в іншому випадку 0.
5. char* mystrstr(char* str1, char* str2); -функція здійснює пошук підрядка str2 в рядку str1. Функція повертає покажчик на перше входження підрядка str2 в рядок
6. int mystrcmp(const char* str1, const char* str2); -функція порівнює два рядки, і, якщо рядки рівні повертає 0, якщо перший рядок більше другий, то повертає 1, інакше - 1.
7. int StringToNumber(char* str); -функція конвертує рядок в число і повертає це число.
8. char* NumberToString(int number); -функція конвертує число в рядок і повертає покажчик на цей рядок.
9. char* Uppercase(char* str1); -функція перетворює рядок у верхній регістр.
10. char* Lowercase(char* str1); -функція перетворює рядок у нижній регістр.
11. char* mystrrev(char* str); -функція реверсує рядок і повертає покажчик на новий рядок.

-----

## [HW17_1_Task_01](/HW17_1_Task_01/)

1. Создайте структуру, описывающую комплексное число. Реализуйте арифметические операции с комплексными числами: сумму, разность, умножение, деление.

-----

## [HW17_1_Task_02](/HW17_1_Task_02/)

2. Реализовать структуру «Автомобиль» (длина, клиренс (высота посадки), объем двигателя, мощность двигателя, диаметр колес, цвет, тип коробки передач).<br>
Создайте функции для задания значений, отображения значений, поиска значений.

-----

## [HW18_1_Task_01](/HW18_1_Task_01/)

Разработайте программу «Библиотека». Создайте структуру «Книга» (название, автор, издательство, жанр).<br>
Создайте массив из 10 книг. Реализуйте для него следующие возможности:<br>
Редактировать книгу<br>
Печать всех книг<br>
Поиск книг по автору<br>
Поиск книги по названию<br>
Сортировка массива по названию книг<br>
Сортировка массива по автору<br>
Сортировка массива по издательству<br>

-----

## [HW19_1_Task_01](/HW19_1_Task_01/)

Напишіть інформаційну систему "Співробітники" (ПІБ, Дата народження, Стать, Посада) з наступними вимогами:
 - динамічна зміна розмірів масиву для зберігання інформації;
 - інформація про дати зберігається в бітових полях;
 - організуйте введення даних;
 - організуйте виведення даних у таблиці через псевдо графіку;
 - додавання, зміна та видалення інформації про співробітників;
 - пошук співробітника на прізвище;
 - вивід інформації про всіх співробітників, зазначеного віку;
 - вивід інформації про всіх співробітників, прізвище яких починається на зазначену букву;
 - вивід іменинників вибраного місяця;
 - виведення всіх співробітників по вибраній статті (чоловіча, жіноча);
 - виведення всіх співробітників - пенсіонерів чоловічого (понад 60 років) і жіночого (понад 55 років) статі.

-----

## [HW20_1_Task_01](/HW20_1_Task_01/)

а) В функции main вызвать все функции через переозначеные (обобщенные) имена из файла function.h (show())<br>
б) определить константу, которая указывает какой тип данных будет использоваться.<br>
Например INTEGER - целые данные, CHAR - символьные DOUBLE - настоящие. (#define INTEGER)

2. В файле function.cpp необходимо написать следующие функции для работы с массивом данных:<br>
а) функцию для заполнения массива случайными значениями;<br>
б) функцию для вывода значений массива на консоль;<br>
в) функцию для поиска минимального элемента;<br>
г) функцию для поиска максимального элемента;<br>
д) функцию для сортировки;<br>
е) функцию для редактирования значения массива.<br>
Данные функции необходимо написать для работы с массивом целых, действительных и символьных значений. (Для каждого типа написать отдельную функцию).

3. В файле function.h нужно:<br>
а) описать прототипы всех функций;<br>
б) сделать проверку определена ли константа, указывающая на тип данных (#ifdef INTEGER)<br>
в) создать обобщающие имена функции, которым будет определена функция соответствующего типа в зависимости от константы, указанной в файле prog.cpp. (#define show ShowInt)

-----

## [HW20_1_Task_02](/HW20_1_Task_02/)

Нахождение меньшего из двух чисел;<br>
Нахождение большего из двух чисел;<br>
Возведение числа в квадрат;<br>
Возведение числа в степень;<br>
Проверка числа на четность;<br>
Проверка числа на нечетность;

-----

## [HW21_1_Task_01](/HW21_1_Task_01/)

1. Дан текстовый файл. Удалить из него последнюю строку. Результат записать в другой файл.
2. Дан текстовый файл. Найти длину самой длинной строки.
3. Дан текстовый файл. Посчитать сколько раз в нем встречается заданное пользователем слово.
4. Дан текстовый файл. Найти и заменить в нем заданное слово. Что искать и на что заменять определяется пользователем.

-----

## [HW22_1_Task_01](/HW22_1_Task_01/)

Напишите информационную систему "Сотрудники".
Программа должна обеспечивать ввод данных, редактирование данных сотрудника, удаление сотрудника, поиск сотрудника по фамилии, вывод информации обо всех сотрудниках, указанного возраста, или фамилия которых начинается на указанную букву.

Организуйте возможность сохранения найденной информации в файл.<br>
Также весь список сотрудников сохраняется в файл (при выходе из программы – автоматически, в процессе исполнения программы – по команде пользователя).<br>
При старте программы происходит загрузка списка сотрудников из указанного пользователем файла.

-----

## [HW23_1_Task_Exam](/HW23_1_Task_Exam/)

Напишіть програму, яка знаходить найбільше число паліндром, яке утворюється шляхом множення двох простих п'ятизначних чисел.<br>
Програма має вивести на екран саме число паліндром та два співмножники.<br>
Просте число — це натуральне число, яке має рівно два різних натуральних дільники (лише 1 і саме число).<br>
Послідовність простих чисел починається так : 2, 3, 5, 7, 11, 13, 17, 19, 23, 29, 31, …<br>
Паліндром - рядок, що однаково читається в обох напрямках (зліва направо та справа наліво). Наприклад 11, 12321, А мене нема...

-----

## [HW24_1_Task_01](/HW24_1_Task_01/)

Реализуйте класс “Студент”. Необходимо хранить в переменных - членах класса: ФИО, дату рождения, контактный телефон, город, страну, название учебного заведения, город и страну (где находится учебное заведение), номер группы.<br>
Реализуйте функции - члены класса для ввода данных, вывода данных, реализуйте аксессоры для доступа к отдельным переменным - членам.

-----

## [HW24_1_Task_02](/HW24_1_Task_02/)

Реализуйте класс “Точка”. Необходимо хранить координаты x, y, z в переменных - членах класса.<br>
Реализуйте функции - члены класса для ввода данных, вывода данных, реализуйте аксессоры для доступа к переменным - членам, реализуйте сохранение в файл и загрузку данных из файла.

-----

## [HW25_1_Task_01](/HW25_1_Task_01/)

Разработать класс String, который в дальнейшем будет использоваться для работы со строками.<br>
Класс должен содержать:<br>
- Конструктор по умолчанию, позволяющий создать строку длиной 80 символов;<br>
- Конструктор, позволяющий создавать строку произвольного размера;<br>
- Конструктор, который создаёт строку и инициализирует её строкой, полученной от пользователя;<br>
- Конструктор копирования.<br>
Класс должен содержать методы для ввода строк с клавиатуры и вывода строк на экран.

-----

## [HW25_1_Task_02](/HW25_1_Task_02/)

Создайте класс Array (или используйте ранее созданный вами).<br>
Класс Array – это класс динамического массива.<br>
Размер массива может быть передан в качестве параметра или задан с помощью вызова функции-члена.<br>
- Класс должен позволять заполнять массив значениями,<br>
- отображать содержимое массива,<br>
- изменять размер массива,<br>
- сортировать массив,<br>
- определять минимальное и максимальное значение.<br>
Класс должен содержать набор конструкторов (конструктор копирования обязателен), деструктор.

-----

## [HW26_1_Task_01](/HW26_1_Task_01/)

Создайте приложение "Телефонная книга".<br>
Необходимо хранить данные об абоненте (ФИО, домашний телефон, рабочий телефон, мобильный телефон, дополнительная информация о контакте) внутри соответствующего класса. Наполните класс переменными - членами, функциями-членами, конструкторами, inline-функциями-членами, используйте инициализаторы, реализуйте деструктор.<br>
Обязательно необходимо выделять динамически память под ФИО.<br>
Предоставьте пользователю возможность добавлять новых абонентов, удалять абонентов, искать абонентов по ФИО, показывать всех абонентов, сохранять информацию в файл и загружать из файла.

-----

## [HW27_1_Task_01](/HW27_1_Task_01/)

Создайте программу, имитирующую многоквартирный дом.<br>
Необходимо иметь классы “Человек”, “Квартира”, “Дом”.<br>
Класс “Квартира” содержит динамический массив объектов класса “Человек”.<br>
Класс “Дом” содержит массив объектов класса “Квартира”.<br>
Каждый из классов содержит переменные - члены и функции-члены, которые необходимы для предметной области класса.<br>
Обращаем ваше внимание, что память под строковые значения выделяется динамически.<br>
Например, для ФИО в классе “Человек”.<br>
Не забывайте обеспечить классы различными конструкторами (конструктор копирования обязателен), деструкторами.<br>
В main протестировать работу полученного набора классов.<br>

Логика следующая:<br>
Квартира не может существовать без дома. Поэтому класс Квартира определяется внутри класса Дом.<br>
Человек может одновременно проживать (или иметь в собственности) более, чем в 1 квартире.<br>
Людей можно заселять в квартиры, можно выселять.<br>
Можно смотреть кто живет в конкретном доме.<br>
Можно смотреть какие квартиры числятся за конкретным человеком.

-----

## [HW27_2_Task_01](/HW27_2_Task_01/)

Создайте класс для подсчета площади геометрических фигур.<br>
Класс должен предоставлять функциональность для подсчета площади треугольника по разным формулам, площади прямоугольника, площади квадрата, площади ромба.<br>
Функции-члены для подсчета площади должны быть реализованы с помощью статических функций-членов.<br>
Также класс должен считать количество подсчетов площади и возвращать это значение с помощью статической функции-члена.

-----

## [HW27_2_Task_02](/HW27_2_Task_02/)

К уже реализованному классу Точка добавьте необходимые конструкторы, сделайте ряд функций inline, используйте инициализаторы.

К уже реализованному классу Student добавьте необходимые конструкторы, деструктор, сделайте ряд функций inline, используйте инициализаторы.<br>
Обязательно выделять память под ФИО студента динамически, выделенную память необходимо освобождать в деструкторе.

К уже реализованным классам Точка, Дробь, Student добавьте механизм делегирования конструкторов и возможность получения количества созданных объектов этих классов.

-----

## [HW27_3_Task_01-03](/HW27_3_Task_01-03/)

К уже реализованному классу Точка добавьте необходимые конструкторы, сделайте ряд функций inline, используйте инициализаторы.

К уже реализованному классу Student добавьте необходимые конструкторы, деструктор, сделайте ряд функций inline, используйте инициализаторы.<br>
Обязательно выделять память под ФИО студента динамически, выделенную память необходимо освобождать в деструкторе.

К уже реализованным классам Точка, Дробь, Student добавьте механизм делегирования конструкторов и возможность получения количества созданных объектов этих классов.

-----

## [HW28_1_Task_01](/HW28_1_Task_01/)

Создайте класс Дробь (или используйте уже ранее созданный вами).<br>
Используя перегрузку операторов реализуйте для него арифметические операции для работы с дробями (операции + , -, *, / ).

-----

## [HW28_1_Task_02](/HW28_1_Task_02/)

Создайте класс Complex (комплексное число) или используйте уже созданный вами класс.<br>
Создайте перегруженные операторы для реализации арифметических операций по работе с комплексными числами (операции + , -, *, / ).

-----

## [HW28_1_Task_03](/HW28_1_Task_03/)

Создайте класс Date, который будет содержать информацию о дате (день, месяц, год).<br>
С помощью механизма перегрузки операторов, определите операцию разности двух дат (результат в виде количества дней между датами), а также операцию увеличения даты на определенное количество дней.

-----

## [HW28_1_Task_04](/HW28_1_Task_04/)

Добавить в строковый класс функцию, которая создает строку, содержащую пересечение двух строк, то есть общие символы для двух строк.
Например, результатом пересечения строк «sdqcg» «rgfas34» будет строка «sg». Для реализации функции перегрузить оператор * (бинарное умножение).

-----

## [HW28_2_Task_01](/HW28_2_Task_01/)

Создать класс Overcoat (верхняя одежда).<br>
Реализовать перегруженные операторы:<br>
1. Проверка на равенство типов одежды (операция ==).
2. Операцию присваивания одного объекта в другой (операция =).
3. Сравнение по цене двух пальто одного типа (операция >).

-----

## [HW28_2_Task_02](/HW28_2_Task_02/)

Создать класс Flat (квартира).<br>
Реализовать перегруженные операторы:<br>
1. Проверка на равенство площадей квартир (операция ==).
2. Операцию присваивания одного объекта в другой (операция =).
3. Сравнение двух квартир по цене (операция >).

-----

## [HW28_2_Task_03](/HW28_2_Task_03/)

Создайте класс Circle (окружность):<br>
Реализуйте через перегруженные операторы:<br>
Проверка на равенство радиусов двух окружностей (операция ==);<br>
Сравнение длин двух окружностей (операция >);<br>
Пропорциональное изменение размеров окружности, путем изменения ее радиуса (операция += и -=)

-----

## [HW28_2_Task_04](/HW28_2_Task_04/)

Создать класс Airplane (самолет).<br>
С помощью перегрузки операторов реализовать:<br>
- Проверка на равенство типов самолетов (операция ==)<br>
- Увеличение и уменьшение пассажиров в салоне самолета (операции ++ и -- в префиксной форме)<br>
- Сравнение двух самолетов по максимально возможному количеству пассажиров на борту (операция >)

-----

## [HW28_3_Task_01](/HW28_3_Task_01/)

В ранее созданный класс String добавьте перегрузку [], (), преобразования типа к int:<br>
• [] — возвращает элемент по указанному индексу;<br>
• () — ищет символ в строке, если символ есть возвращает индекс, если нет –1.<br>
Преобразование к int возвращает длину строки.

-----

## [HW28_3_Task_02](/HW28_3_Task_02/)

Создайте класс «Комплексное число» - Complex. Класс должен содержать несколько конструкторов.<br>
Класс должен иметь возможность вводить и выводить комплексные числа посредством перегруженных операций >> и <<.<br>
Перегрузите операции + , -, != , == , ().<br>
Используйте обычную и дружественную перегрузку.

-----

## [HW28_3_Task_03](/HW28_3_Task_03/)

Создайте класс с именем Time для хранения времени.<br>
В классе должна быть функция-член, которая даёт приращение времени, хранящееся в объекте Time, равное 1 секунде.<br>
Напишите соответствующие конструкторы и функции-члены.<br>
В классе должны быть перегружены операции ++, --, != , == , > , <, >> , << , =, +=, -=, ().<br>
Используйте обычную и дружественную перегрузку.

-----

## [HW28_3_Task_04](/HW28_3_Task_04/)

В ранее созданный класс Array добавьте перегрузку [], (), преобразования типов к int и char*:<br>
- [] – возвращает элемент по указанному индексу<br>
- () – увеличивает все элементы массива на указанную величину<br>
Преобразование к int возвращает сумму элементов массива<br>
Преобразование к char* возвращает значения элементов массива в виде строки

-----

## [HW28_3_Task_05](/HW28_3_Task_05/)

Реализовать класс var - «Универсальная переменная».<br>
Объекты экземпляры этого класса способны хранить в себе значения следующих типов:<br>
int, double, String (строка – уже готовый класс).<br>
Например:<br>
```
void main()
{
    var a = 15;
    var b = “Hello”;
    var c = 7.8;
    var d = “50”;
    b = a + d;
    b.Show(); // Выведет 65
    if (a == b) cout << “Equal\n”;
    else cout << “Not Equal\n”;
}
```
Для класса var необходимо:<br>
- перегрузить арифметические операторы: +, -, \*, / , +=, -=, \*=, /=<br>
- и операторы сравнения: <, >, <= , >= , == , != (Вся перегрузка осуществляется как функции-члены класса var)<br>
В переменной типа var в любой момент времени может храниться только одно значение (или int, или double, или String).<br>
При перегрузке операторов учитывать следующее: если в операции типы значений двух операндов типа var разные, то необходимо приводить (конвертировать) значение из второго операнда к типу значения первого операнда и только после этого выполнять операцию. (При этом значение (и тип) второго операнда в самом объекте var не меняется)

Например:<br>
```
var a = 10, b = “120”, c;
c = a + b;
c.Show(); //Выведет 130
c = b + a;
c.Show(); //Выведет “12010”
```
Для типа Строка операция \* должна возвращать новую строку, состоящую только из символов первой строки, которые есть во второй строке, например:<br>
```
var a = “Microsoft”, b = “Windows”, c;
c = a * b;
c.Show(); //Выведет “ioso”
```
Для типа Строка операция / должна возвращать новую строку, состоящую из символов первой строки, которых нет во второй строке, например:
```
var a = “Microsoft”, b = “Windows”, c;
c = a / b;
c.Show(); //Выведет “Mcrft”
```
Аналогично для Строки \*= и /=<br>
Добавить в класс var преобразования к типам: int, double, char\*.

-----

## [HW29_1_Task_01](/HW29_1_Task_01/)

Создайте шаблонный класс матрица.<br>
Необходимо реализовать динамическое выделение памяти, очистку памяти, заполнение матрицы с клавиатуры, заполнение случайными значениями, отображение матрицы, арифметические операции с помощью перегруженных операторов(+, –,	\*, /), поиск максимального и минимального элемента.

-----

## [HW29_2_Task_01](/HW29_2_Task_01/)
